NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
İşten çıkmıyor musun?
CİLT 7
Şirketinin binasının önündeyim.
Akşam yemeği yiyelim mi?
Hep tesadüfen karşılaştık
ama bu kez tesadüf değil.
Randevuya çıkalım diyorum.
Zaten çıkma vakti.
On dakika bekleyebilir misin?
Toparlanıp çıkayım.
Tamam, görüşürüz.
GYEOROO,
2009'DAN BERİ, KİTAP YAYINCILIĞI
GRİ DÜNYA
YAZAR: PARK JEONG-SIK
Tanrım.
Yine havalı olmaya çalıştın.
-Evet.
-Ben de çıkıyorum.
Yarın görüşürüz.
-İyi akşamlar.
-Görüşürüz.
Yemeğe gidelim mi?
JI-HONG
Kim benimle gece kulübüne gelir?
Dan-i, bugün gece kulübüne gidelim mi?
Üzgünüm, bir işim çıktı.
Özür dilerim.
Hae-rin, bu akşam gece kulübüne gidelim.
Üzgünüm. Bugün annem biraz rahatsız.
-Gece kulübüne gidelim Bay Cha.
-Daha işim bitmedi.
Benim çok zamanım var.
Çok zamanım olduğuna göre
biraz daha iş yapayım.
Ben çıkıyorum millet.
Dan-i.
Özür dilerim. Unutmuşum.
Bu siparişi Song-i gönderdi.
Kırmızıyla çizdiğim yerleri düzelt.
Seni biri aramadı mı?
Bekleyen varsa ben yaparım...
Tamam.
Şu an için özgürüm.
Annem şoke oldu.
Ona ilk defa birini sevdiğimi söyledim.
Korktu. Tanışma randevusu
ayarlamayı bıraktı.
Yine de bir ay anca sürer.
O zaman yemek yiyelim mi?
Arkadaşlarımla buluşacağım.
Popüler bir yere gidip eğleneceğiz.
Görüşürüz.
Ben de tek başıma ramyeon yerim.
Artık ben çıkayım Bay Cha.
Bir saniye.
O Ji Seo-jun muydu? O gibiydi.
Evet, benimle akşam yemeği yemek istiyor.
Demek biliyordun.
Niye bana ek iş yaptırdın?
Evde yemek yok. Dışarıda ye.
Bunu benim için eve götür.
Ben çıkıyorum.
GYEOROO YAYINCILIK
Bugün çok soğuk.
Öyle mi?
Dışarısı soğuk.
Sağ ol.
GYEOROO,
2009'DAN BERİ, KİTAP YAYINCILIĞI
-Beklettiğim için üzgünüm.
-Hayır, sorun değil.
Geç kalma.
Gidelim mi?
Evet.
Üşümüşsündür.
Yok, iyiyim.
Acıkmadın mı?
-Çok acıktım.
-Gerçekten mi?
Güzel bir şeyler yiyelim.
Ramyeon dükkânı açmalıyım.
Yeme de yanında yat.
-Kim o?
-Emlak şirketinden geliyorum.
"Emlak şirketi" mi?
Özür dilerim ama burada kiracı...
Ne oluyor?
Ne oluyor böyle?
-Ayakkabılarınızı çıkarır mısınız...
-Sakin olun.
Ayakkabılarınızı çıkarın...
Bakın, ne oluyor böyle?
Pardon ama nedir bu...
Burası senin mi?
Ayda 500.000 won kira ödüyorum.
Sahibi değil misin? Kiracı mısın?
Ev sahibim size ne söyledi bilmiyorum
ama taşınmıyorum.
Sözleşmemin bitmesine aylar var.
Gyeoroo Yayıncılık için çalışan
Park Hoon değil misin?
Ben Ji-yul'ün annesiyim.
Ji-yul'ün annesi...
Sırf Ji-yul'ün annesisiniz diye
bu sırık gibi adamla
evime zorla giremezsiniz.
İlginç.
Çoğu adam,
Ji-yul'ün annesiyim deyince korkar.
-Kardeşin var mı?
-Üç ablam var.
Üç abla...
-Annen baban ne yapıyor?
-Şu an yemek yiyorlar.
Ne iş yaptıklarını soruyorum.
Babam ilkokul müdür yardımcısı,
annem de ev kadını.
Ji-yul ile ilişkin mi var?
Evet, birbirimizi seviyoruz.
Ailemin parasının peşindeysen...
"Ailenizin parası" mı?
Böyle şeyler umurumda değil.
Benim tek umursadığım Oh Ji-yul.
Onu sadece onun için seviyorum anne!
Niye bana "anne" diyorsun yahu?
Derhâl Ji-yul'den ayrıl!
Sanırım bugüne kadar
Ji-yul'ün çıktığı tüm erkekleri
bu şekilde uzaklaştırdınız
ama ben o adamlardan farklıyım.
Böyle devam ederseniz
Ji-yul'ü alırım
ve birlikte kaçıp gideriz.
-Tanrım!
-O zaman
bir daha asla Ji-yul'ü göremezsiniz.
Hayatınız boyunca, ölene dek.
O yüzden
lütfen aşkımıza izin verin.
Ne olur...
Tanrım.
Ve lütfen ayakkabılarınızı çıkarın.
Kahretsin.
DAN-I
Cha Eun-ho, bu doğru değil.
Onu arama.
Dan-i şu an Ji Seo-jun ile birlikte.
Rahatsız olmanı anlıyorum
ama ezik gibi davranıyorsun.
Hayır, mesaj bile atma. Ne diyeceksin ki?
Sadece ne zaman geleceğini soracağım.
Olmaz. Zavallı görünürsün.
Bugün ofiste yaptığın
yeterince acınasıydı.
Bak, Ji Seo-jun'un
bana dediğini biliyor musun?
Dan-i'den hoşlandığını söyledi.
Evet.
Çok zeki, hassas ve mükemmel derecede
mantıklı olan benim için bile
bu acil bir durum
gibi görünüyor.
Nasıl hissettiğimi anlayabiliyor musun?
Tüm Seul'ü arayıp
Dan-i'yi geri getirmek istiyorum.
Evet, hislerini anlıyorum.
Ama böyle zamanlarda
diğer ezikler gibi davranmamalısın.
Böyle olmaz.
O zaman ne yapacağım?
Bir düşünelim.
-Merhaba.
Merhaba.
Bağımsız kitapçıları seviyorum.
Tüm kitapları buranın sahibi seçmiş.
O yüzden ne seçersen seç güzel çıkar.
Ben de böyle yerel kitapçıları severim.
Büyük kitapçılar market gibi
kitapları göstermelik kullanıyor sanki.
Ama böyle yerler kitapları
okurlara tanıtan yerler gibi.
Bakıp seçmek eğlenceli.
DUYMANI İSTEDİĞİM MONOLOG
EUN-HO
Dan-i, galiba pilav makinesi bozulmuş.
-Ne?
-Kâğıt peçeteler nerede?
Dan-i, elektrik faturasını ödemedin mi?
-Gecikmiş ödeme hatırlatması var.
-Ne?
Dan-i, su arıtma cihazı bozulmuş olmalı.
Su gelmiyor.
Dan-i, acıktım.
-Haydi gidip yemek yiyelim.
-Tamam.
AY IŞIĞI KİTAPÇISI
-Lezzetli.
-Değil mi?
Buraya annemle gelmiştim.
Sadece annemle ben varız, o yüzden
iyi restoranlar bulup, onunla gidiyorum.
Senin gibi bir oğlu olması ne güzel.
Hep böyle değildim.
Ben lisedeyken annem hastalandı.
O sıralar daha ilgili bir evlat oldum.
Doğru ya.
Hediye.
Teşekkür ederim.
DUYMANI İSTEDİĞİM MONOLOG
2019, AY IŞIĞI KİTAPÇISINDA
Dan-i'nin çalıştığı binaya gidip
onu aradım.
Sonra birlikte bu kitapçıya geldik,
birazdan da yemek yiyeceğiz.
Umarım restoranı sever.
-Yemek hakkında düşündüklerini yaz.
-Tamam.
Bir de...
Gerçek hediye...
Al bakalım.
-Bitirdin mi?
-Evet.
Beğendin mi?
Bayıldım.
Sevindim.
Çok güzel olmuş.
-Bunu da dene.
-Sağ ol.
Seo-jun.
Sanırım
sana bunu şimdi söylemeliyim.
Nasıl yani?
Sadece aynı mahallede oturan
iki arkadaşız, değil mi?
Yine de söylediğin aklıma takıldı.
Randevuya çıktığımızı söyledin.
Bence bu bir randevu.
Niye? Beni beğenmiyor musun?
Hayır, ondan değil.
Beni daha çok tanıdıkça
bana olan ilgini kaybedebilirsin.
Yani
yaşım ve geçmişim gibi şeyleri diyorum.
Muhtemelen benden bir iki yaş büyüksündür.
Daha büyüksen de fark etmez.
Geçmişinde ne var ki?
Sabıka kaydın mı var?
Hayır, yok.
Yine de bazı insanlar
bundan daha kötü olduğunu düşünebilir.
Ne peki?
Ben dulum.
Eski kafalı salak.
Hoş geldin.
Bu günlerde dul olmak kusur sayılmıyor.
Hayat bu, insanlar boşanabilir.
Ne oldu? Bir şey mi oldu?
Seo-jun'a...
...dul olduğumu söyledim.
Ne var yani?
Bak işte. Sen sorun etmiyorsun.
Peki o ne yaptı...
Ne tepki verdi?
Niye tam o sırada
düşürdüm ki?
Ben dulum.
Yenilerini getireyim.
Harika, teşekkürler.
Dan-i, yanlış anlama.
Yani hayır.
Şaşırmadım.
Dul olup olmaman umurumda değil.
Sorun yok.
Sadece bu günlerde
bileklerim ağrıyor da...
İki bileğin de mi?
Evet. Yani,
önce sağ bileğimdi
ama sonra bilgisayarı fazla kullanınca...
Neydi? Ne deniyordu o hastalığa?
Karpal tünel sendromu.
Evet, ağrıya sebep olan bu.
Evet.
Aslında bir çocuğum da var.
12 yaşında.
Dan-i, bu adamla olmaz.
Değil mi?
Dahası da var.
Bunu niye yaptım?
Tam da o anda...
12 yaşında.
Çok özür dilerim.
Çok şaşırdın sanırım.
Hayır.
Hiç şaşırmadım.
Çocuk sahibi olmanın nesi kötü?
Benim için önemli değil.
Su bir anda nefes boruma kaçtı sadece.
Gerçekten sorun değil Dan-i.
Sadece tesadüf.
Gerçekten karpal tünel sendromum var
ve su nefes boruma...
Ve 37 yaşındayım.
Muhtemelen yaş farkımız
"bir iki yaş"tan fazla yani.
Kaç yaşındasın?
Senden çok büyüğüm, değil mi?
Ben...
29 yaşındayım.
Biraz daha su iç.
Geum-bi.
Öleyim ben, değil mi?
Tam bir ezikmiş. Çok saçma.
Peki sonra ne oldu?
Sence? Birlikte taksiye bindik.
Seninle eve yürümedi mi?
Teklif etti ama gerek olmadığını söyledim.
Güzel. Artık bu adamla buluşma.
Belki de artık beni aramaz bile, değil mi?
Ne oldu? Üzüldün mü?
O zaman söylemeseydin.
O zaman görüşmeye devam edebilirdin.
Söylemem gerekti.
Benden hoşlanıyor gibiydi.
Kim takar onun duygularını?
Önemli olan senin hislerin.
Sadece mahalleden arkadaş
olduğunuzu söylemiştin.
Hayır.
Ben de biraz...
Şey...
Beni kitapçıya
ve güzel bir restorana götürdü.
Onunla her vakit geçirdiğimde keyif aldım.
Erkekler konusunda zevksizsin.
Doğru. Öyleyim.
Yani, Dong-min'e bir bak.
DUYMANI İSTEDİĞİM MONOLOG
2019, AY IŞIĞI KİTAPÇISINDA
Söylemem gerekti.
Benden hoşlanıyor gibiydi.
Pilav makinesi mi bozuk?
Hayır. Bozuk değil.
Çalışıyormuş.
Peki ya kâğıt mendiller?
Buldum.
Elektrik faturası da yanlış gelmiş.
-Yemek yedin mi?
-Yok, açım.
-Erişte yer misin?
-Olur.
Dan-i.
Seo-jun ile olanları kafana çok takma.
Artık bitti. İyiyim ben.
Ayrıca onu anlayabiliyorum.
Yani bir düşünsene.
Diyelim ki bir kadından
hoşlanmaya başladın
ama kadın senden sekiz yaş büyük,
boşanmış ve hatta çocuğu var.
Soğumaz mıydın?
Soğumadım.
Bunlar beni rahatsız etmedi.
Dul biriyle bile
ilişki yaşadın mı?
Kendine gel.
Ya hoşlanmaya devam edersem?
Kendine gelmeni söyledim.
Sayende kendime geldim şimdi.
Hem hislerimi anlamayacak kadar aptal.
Erişten acılı mı acısız mı olsun?
Yemeyeceğim.
Yahu şuna bak...
Kişisel hayatı ne kadar karmaşık.
HAFTALIK TOPLANTI
Kang Yeon-ju nesrinin
ilk taslağını tamamladı.
Üzerinde uzun süre çalıştığı için
güzel iş çıkarmış.
O yüzden önümüzdeki hafta
son kopyayı alabiliriz bence.
Çıkış tarihine hâlâ vakit var.
Çıkış tarihini öne mi çeksek?
Bayan Kang'a çalışması için
kasten çok zaman vermiştik.
Bence değiştirmeyelim,
böylece her şeyi kontrol edebilir.
Bence yapabiliyorsak çıkış tarihini
öne çekmek iyi fikir.
Yakında bahar gelecek.
Bence çok satar.
Duygusal şeyler senenin
bu vakitlerinde iyi satar.
Tam bahar rüzgârı estiğinde.
"Bahar.
Nehirde akan su gibi bahar,
damarlarımda akıyor.
Taş.
Nehrin yanındaki bir tepede,
hor çiçekleri, açelyalar
ve sarı kolza tohumları var.
Üç kış ayı bekledikten sonra,
sonunda çimenler gibi büyümeye başladım.
Neşeli tarla kuşu.
-Evlekten gökyüzüne uç..."
-Yine nüksetti.
-Nasıl yani?
-Bay Bong çok hasta.
-"Mavi gökyüzü..."
-Tam insanlar unutacakken
tekrar nüksediyor.
-"...yükseklerde."
-Ne hastalığı var?
Şiir hastalığı.
Şiir yayınlayarak
şirkete para kaybettiriyor.
Bu sefer öyle olmayacak.
Bir tane alın ve dağıtın.
TEMİZ SU
Toparlayalım.
Pekâlâ millet.
Kim su arıtma cihazı ister?
-Ben çıkıyorum.
-Hey.
Bana su arıtma cihazı lazım.
Bayan Go, sizin ihtiyacınız...
Sizin zaten su arıtma cihazınız vardır.
Hey, bir saniye.
Su arıtma cihazı lazım mı?
Biz suyu kaynatıp içiyoruz.
Bu günlerde bunu yapan kaldı mı?
Almak istemediğini söyle yeter.
İhtiyacınız yok mu...
Bizim evde zaten su arıtma cihazı var.
Eski kocam herkesi fazlasıyla severdi.
Yani şair Jeong Geum-seon'dan
su arıtma cihazı,
şair Yun Seok-yeong'dan tuvalet
ve hatta yazar Yu Min-su'dan
masaj sandalyesi bile aldık.
Hepsi bizde zaten var.
İyi günler.
Bayan Kang'ın kitabının
çıkışını öne çekelim.
Bayan Song, çapraz kontrol.
Bay Bae, lütfen baskı ayarlarını
kontrol edin.
-Tamam.
Baksana Eun-ho.
Şiir koleksiyonu yayınlayalım.
Şair Choi Hyeong-su'yu tanıyorsun.
Bahar hakkında bir şiirini tamamlamış
ve gerçekten çok güzel.
Edebî değeri var ve çok derin.
Ne? Bu ne demek?
Baksana Eun-ho.
İyi durumda olmayan yazarlara
şans vermemiz gerekmez mi?
Hepimiz aynı endüstrideyiz,
niye yardım edemiyoruz?
Bunun nesi kötü?
Hadi.
Tanrım.
Neden bir tane almıyorsun? Çok paran var.
Şu an Bay Park'ın ne zor durumda
olduğunu tahmin et.
Son yayınladığı şiirler
sadece 240 kopya sattı.
Yani
sadece 240.000 won kazandı.
Sadece 240.000 won kazanırsa,
sence yayıncılık firması
ne kadar kazanır?
Firma para kaybeder.
Biz şiir kitabı yayınlamıyoruz bile.
Niye onun için
bir tane alıp yardım etmiyoruz?
Ji-hong.
Boşanmana rağmen hâlâ bunu mu yapıyorsun?
Gerçekten kendine dönüp bir bak.
İyi durumda olmayan kişilere
yardım etmek istemeni anlıyorum
ama en azından mantıklı olman lazım.
Önce etrafındaki insanları düşün.
Her izninde
hapisteki ağabeyini ziyarete gidiyor
veya onun çocuklarını
lunaparka götürüyorsun.
Evliysen önce kendi aileni düşünmeliydin.
Seni serseri.
Evet, biliyorum. Belki dünyadaki
en iyi koca değildim.
Aynısı bu şiir kitabı meselesi
için de geçerli.
Sonunda para kaybedeceğimizi
herkesten iyi biliyorsun
ama ne zaman mevsim değişse
şiir koleksiyonu
yayınlamak için yalvarıyorsun.
Gerçekten büyü artık!
Peki, tamam.
Niye buraya koyuyorsun?
Aman yahu.
Toplantıyı tamamlayamamıştık.
Tamam.
Bu, Son Köşe için satış raporu.
Sadece on kopya sattığı günler var.
Bir ay önce yayınlandı, yani herhâlde
daha iyiye gitmez.
Ama kolay pes etmek istemedim.
Farklı bir pazarlama stratejisi düşündüm.
Lütfen bir bakın.
Bay Kim.
Efendim?
Pazarlama Ekibi'nin lideri olarak
tüm söyleyeceklerim bunlar.
Şimdi ise arkadaş olarak
bir şey söyleyeceğim.
Peki, söyle.
Ji-hong sence zayıf biri mi?
Biz boşandıktan sonra
morali bozulduğu için
zayıf biri gibi mi görünüyor?
Eski kocamın maaşına haciz gelmesi
sana bir zarar verdi mi?
Su arıtma cihazı almana
veya şiir koleksiyonu
yayınlamana gerek yok.
Ama ona büyümesini
söyleme hakkını kim verdi sana?
Ben bıkıp usandığım için
Ji-hong'dan ayrılmış olabilirim
ama onun iyi biri olduğunu hâlâ biliyorum.
O kötü biri olduğu için boşanmadık.
Boşanmamın tek sebebi...
...onun karısı olarak yaşamanın
çok yorucu olmasıydı.
Ama senin buna hakkın yok!
Ona boşanmamız hakkında
ders vermeye hakkın yok!
Özür dilerim Bay Kim.
Hayır, sorun değil.
Anneme gerçekten
benimle kaçacağını mı söyledin?
Evet. İyi yapmışım, değil mi?
Annem çok şaşırmıştı.
Hiç senin gibi birini görmediğini söyledi.
Aynen. Ji-yul,
yepyeni bir maceraya hazır ol.
Bugüne kadar birlikte olduğun
erkeklerden farklıyım.
Annen beni tehdit etmek için
evime kadar geldi
ama ben korkmadım.
Gerçekten sevgili değiliz.
Aynen. Kullan beni. Buna izin veriyorum.
Özgürlüğün için beni kullan.
Annen seninle gerçekten
kaçabileceğimden korktu.
Eminim bir süre
özel hayatına müdahale etmez.
Evet, doğru.
Yine karışmaya başlarsa
bana söyle.
Yine bunu yaparsa
seninle ortadan kayboluruz.
Tanrım, Hoon.
Bunu benim için yapar mısın?
Teşekkür ederim.
Dur, tanrım. Tamam, anladım.
-Teşekkürler.
-Yapma. İş yerindeyiz.
Teşekkür ederim.
Tanrım, tamam.
-Duralım.
-Evet.
-Teşekkürler.
-Tamam.
Tanrım, bana sarılınca gerçekten şaşırdım.
Üç kere sarıldın.
İyi dansçısın. Niye böyle keyiflisin?
Çünkü bu çok lezzetli.
İster misin?
KURU YEMİŞ PLUS
Bayan Seo.
Blog için sunum slaytı
formatını kullanarak
bir fikir buldum.
-"Sunum slaytı" mı?
-Bunlar bazı örnekler.
Bu günlerde bu tarz bir yöntemle
haberleri sunmak popüler,
çünkü çok görsel var.
Belki bu yöntemle
kitaplarımızı tanıtabiliriz diye düşündüm.
Ön izlemeye benziyor gibi.
Okurlar sayfa sayfa okuyabilir ve diğer
sosyal medya
platformlarına da yükleyebiliriz.
İyi fikir.
Her kitabın türüne göre
fotoğraf ya da
illüstrasyon kullanabiliriz.
Merak uyandırır.
Gerçekten en iyi fikirler senden çıkıyor.
Bay Park için olan gibi.
Teşekkür ederim.
O zaman bunu sosyal medya sayfamıza
düzenli olarak yüklesek mi?
Bayan Seo.
Bay Cha.
İnternete düzenli içerik koymaktan
sorumlu olabilir miyim?
Yapabilecek misin?
Ekibin hep çok meşgul gibi.
Fırsat verildiği sürece yapabilirim.
Yapabileceksen neden olmasın?
Teşekkür ederim. Elimden geleni yapacağım.
Dan-i, buna izin verdiğime göre,
gece kulübüne gidelim mi?
"Gece kulübü" mü?
Boş ver. Kıyafetin pek uygun değil.
-Bir dahakine daha şık giyin.
-Tamam.
BAY BONG: SAAT 12.00'DE
ŞAİR CHOI HYEONG-SU İLE YEMEK PROGRAMI
Bu adam inanılmaz.
Yeong-a'nın hatrına üstüne gitmeyecektim.
Choi Hyeong-su'yla yemek ha?
-Ne? Sorun ne?
-Niye ona yemek ısmarlıyorsun?
Hiçbir çalışmasını yayınlamayacağız.
Belki şiirlerini değil
ama nesrini yayınlayabiliriz.
Asla! Nesrini yayınlayamayız!
Bir seneden kısa zamanda dergiden atıldı!
O bir moda dergisiydi de ondan.
Her neyse. Onu kitap kafemize çağır
ve orada konuş.
Bir fincan kahve için
niye buralara kadar çağırayım?
Biz hayır kurumu değiliz!
Bizim de para kazanmamız lazım!
Para deyip duruyorsun! Tanrım!
Başkan olduğunu vurgulamak için mi
paradan bahsedip duruyorsun?
Aynen. Başkan olduğum için
her maaş günü geldiğinde
tedirgin oluyorum.
Maaşları nasıl vereceğim?
Para ağaçta yetişmiyor!
Onu demek istemedim.
Ayrıca para gerçekten ağaçta yetişse
bu şirketi kurmazdın bile.
Şirketimiz beş tane
liste başı kitap çıkardı.
Bu parayı yoksul yazarlara
yemek ısmarlamak için
kullanmak çok mu kötü?
Tamam, peki. Basit bir Kore yemeği
ısmarla. Daha pahalısı olmaz.
Anlatabildim mi? Sınır bu.
Jae-min.
Kullanmayacağım, tamam mı?
Şirketin kartını kullanmayacağım.
Kendi paramla öderim.
Kore eti ısmarlayacağım.
Bay Bong.
Bu adamın ekip lideri
olduğuna inanamıyorum.
Beni işe sen aldın pislik!
Her şey başkan olmak mı sanıyorsun?
İnsanlar sana bu yüzden satıcı diyor.
Biraz daha insancıl olamaz mısın?
Bir düşün! Biz burada ne yapıyoruz?
Kitap yayınlıyoruz!
O zaman hayvan gibi yaşayamayız.
Ne? "Hayvan" mı?
Tanrım, bunu dediğine inanamıyorum.
Onunla ben konuşurum.
-Bay Bong.
-Tanrım.
-Daha çok yolumuz var!
-Bay Bong.
Çok sinirliyim.
Kusura bakma.
Tüm çalışanların önünde
yaygara koparmamalıydım.
Bay Choi'nin oraya gidiyorsunuz, değil mi?
Benim kartımı kullanın.
Tamam.
Şirket kartını kullanmak istemiyorum.
Sağ ol.
Nesrini yayınlaması hakkında konuşun.
Birlikte çalışabiliriz.
Jae-min demin izin vermeyeceğini söyledi.
Ben onu ikna ederim.
Editör Ekibi de katılır.
Evet...
Bir daha asla...
...şiir yayınlamayacak mıyız?
Kâr getirmiyor işte.
Para kaybetmesek mümkün olabilirdi.
Hem edebiyat uzmanlık alanımız değil.
Endüstri ölüyor.
"Yeterince paramız yok."
"Bu kitap satmıyor."
"Bu kitap çok satmaz."
Şiir sanatı bu gidişle yok olacak.
Dünyada şiir sanatı kalmayacak.
Bir toplantıdan sonra size katılırım.
Bir süredir Bay Choi ile konuşmadım,
içeriz.
Tabii.
Bunun için sağ ol.
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
Lütfen bip sesinin ardından
bir mesaj bırakın.
Bay Choi, benim. Niye cevap vermiyorsunuz?
Planlarımızı unuttunuz mu?
Neyse, bunun yerine
barbekü restoranında buluşalım.
Sizin oradaki kavşağın oradaki
marketin yanındaki var ya?
Orada buluşalım.
Bugün Kore sığır eti ısmarlıyorum.
Neyse, mesajımı alınca beni arayın.
İki antrikot lütfen.
-Arkadaşımı bekleyeceğim.
-Tamam.
-Önce bira alabilir miyim?
-Tabii ki.
Jae-min, ulan...
Ben dulum.
Aslında bir çocuğum da var.
12 yaşında.
Ve 37 yaşındayım.
Muhtemelen yaş farkımız
"bir iki yaş"tan fazla yani.
Artık bitti.
O, son anımızdı.
DAN-I
MOBİL NUMARA
Ne söyleyeceğim?
-Bayan Ji In-yeong'un yakını kim?
-Benim.
Geri zekâlı.
CİHAZI KAPAT
Arasan da açmayacağım.
Aman.
Aradığınız numaraya...
Gerçekten açmıyor mu?
Aman.
Tanrım.
Bay Cha!
Buradayım.
Bay Choi ne oldu?
Bilmiyorum. Cevap vermiyor.
Onu restoranda bekledim.
Belki evdedir.
Bunları bırakacaktım.
Dur, bunlar onun için mi?
-Yolda bir şeyler aldım.
-Güzel. Düşüncelisin.
Evde mi?
Burada yaşayan yazar için
gelmiş olmalısınız.
-Merhaba.
Tüm gününü evinde yazarak
geçirdiği için acıyordum.
Yine de uğrayan arkadaşları varmış.
Kirasını üç aydır ödeyemiyor
ama hiç baskı yapamadım.
Ben de biraz kimchi ile pilav getirdim.
Ne düşüncelisiniz.
-Hadi gidelim.
-Tamam.
Bay Choi!
Hyeong-su!
Dışarıda galiba.
Bunları buraya bıraksak mı?
Öyle mi yapalım?
Ama aldığın domuz eti ne olacak?
Hava soğuk olduğu için bir şey olmaz.
Kapıyı açsam mı?
Bay Choi!
Evde misiniz?
-İçeri geliyorum.
-Hyeong-su?
BAŞKAN KIM JAE-MIN
Efendim Ji-hong?
Jae-min.
Ji-hong, bugün için özür dilerim.
Bay Choi'ye işletme masrafı olarak
yemek ısmarla.
Eun-ho ile konuştum.
Nesrini yayınlamayı konuşabilirsiniz.
Jae-min.
Bay Choi...
Ölmüş.
Yerdeydi ve nefes almıyordu.
Keşke son buluştuğumuzda
ona et ısmarlasaydım.
Çok pişman hissediyordum.
Keşke daha önce gelseydim...
Niye iyi şiir yazayım?
Kimse okumuyor ki.
Şiirlerim ücretsiz.
İnternette bulabiliyorsun.
Bazı pislikler
kitabımın tamamını internete koymuş.
Şiir başına sadece
100 won kazansam zengin olurdum.
Choi Hyeong-su.
Bazen,
kimsenin ilgilenmediği şiirler yazdığını
fark etse de
yoluna devam etti.
Şiirler her gün kalbinin kapısını çaldı
ve onları kâğıda yazmadan duramadı.
O böyle biriydi
ve ancak böyle yaşayabiliyordu.
Ama işte böyle,
dünya güzel bir insanı kaybetti.
Hoş geldiniz.
BAŞSAĞLIĞI
Hyeong-su.
GYEOROO YAYINCILIK
2009'DAN BERİ
-Bayan Seo.
-Efendim?
Yeni çıkan kitapların beş tanesine
sunum formatını uyguladım.
Lütfen bir bakın.
-Ne kadar oldu?
-Dört gün.
Aramayı denedin mi?
Hayır.
Arasana.
Sen aramazsan kim arayacak?
Sen bu işlerde iyisindir.
Bazı şairler yazılarını göndermişler,
iyi olan var mı, bak.
Rapor bekliyorum.
Nasıl yazacağım?
İşini yapmaya istekli görünmediğin için
sana öğretmeyeceğim.
İşi öğrenmekte istekli olup olmadığımı
nasıl anlıyorsunuz?
Bence devam edebiliriz.
Öğrenmek isteseydin
üstlerin tarafından yazılan
raporları araştırır ve çalışırdın.
Bana sormazdın!
Anladım.
Bu raporları nereden bulabilirim...
ÇALIŞMA ALIŞKANLIĞI
Ofis kütüphanesinde. Benimle gel.
OKUR MEKTUPLARI
Kolaymış.
Yazarın ismi, kısa bir özet,
yayınlamamak için sebepler
ve yayınlamak için sebepler olacak.
Sonra reddi e-postayla bildireceğim.
Hiçbir şey yokmuş.
Ama çok dosya vardı.
Hepsini halledebilir misin?
Yardım edebilirim.
Sözleşmeli bir çalışan olsan da,
gerçekten sürekli kendine
yapacak yeni işler buluyorsun.
Öğrendiğim her şey bir gün
işe yarayabilir.
Bunların yarısını okuyacağım.
Acemi yazarların çalışmalarını
merak ediyorum.
Gerçekten mi? Yapabilirsen
çok memnun olurum.
OKUR MEKTUPLARI
Yazar Seo'nun çalışmasının
teslim tarihi iki gün önceydi.
Teslim tarihini üç kez öne çekip
karar verdiğimiz yeni tarih.
Daha bir şey teslim etmedi. Aramadı da.
O yüzden arasam mı diyordum.
Arama. Bekle.
Twitter'da yazdığını biliyor musun?
Üç kelime yazmış.
"Ben..."
Pardon. "Ben çok sıkıldım."
Nasıl sıkılabilir? Öyleyse niye yazmıyor?
Sıkılma lüksü var mı?
Teslim tarihi dünden önceydi.
Niye tüm hızıyla yazmıyor?
Senin stüdyon sıkıcı oluyor.
Yazar olarak onu mu tutuyorsun?
Zorlandığını söylüyor.
Şikâyet edemiyor çünkü aynı cevabı alır.
Kimse yazar olmaya zorlamadı.
Bu yolu biz seçtik,
o yüzden kimseye şikâyet edemeyiz.
O yazdığını bu yüzden yazdı.
Yazarlar çok sinir bozucu.
Ben de yazar olduğum için anlıyorum.
Boş ver.
Teslim tarihini kaçırmak
yazar için zordur.
Akşam yemeğe gidelim.
Olmaz. Planlarım var.
Benimle yemek yiyeceksin.
Seni hipnotize ettim.
Planlarım var dedim.
Bu akşam yemek yiyeceğiz.
Çiçek dükkânı mı?
Bir şeyler alacaktım.
30 dakikaya oradayım. Hazır olur mu?
Evet, teşekkürler.
Bu Cha Eun-ho ile
Sayfaların Dışındaki Kitaplar.
Programa başlıyoruz.
Bugünkü özel misafirimizi tanıtayım.
Geçen haftaki fragmandaki gibi,
gerilim romanlarının ustası,
Yu Myeong-suk, bugün bizimle.
Merhaba Bayan Yu.
Evet, merhaba, dinleyiciler.
Ben, Yu Myeong-suk.
Sonunda programımıza katıldınız.
Uzun süredir bekliyorduk.
Misafirperverliğiniz için teşekkür ederim.
Dünya çok değişti.
Bizim zamanımızda yazarlar
sadece evde kitap yazardı.
Bugünlerde kitap okuma ve imzalama
etkinliklerine katılmamız gerekiyor.
Öyleyse haydi
kitabınız hakkında konuşalım.
Alabilirsiniz.
Bu benim siparişim.
Hayır, benim.
Menekşe lisianthus ve okaliptüs karışımı.
Evet, ben de bunu sipariş ettim.
Bu, Ji Seo-jun!
Telefon eden siz miydiniz?
Tam yapmak üzereydim.
Bir saniye.
-Benimkini alın.
-Niye?
Ben sonrakini bekleyebilirim.
Bana borçlandınız.
Şey, yabancı birine
borçlanmak istemiyorum.
Belki yine karşılaşırız.
O zaman ödersiniz.
Tamam.
-Teşekkürler.
-Sorun değil.
Alın.
-İyi günler.
-Teşekkürler.
Bunu iptal edebilir miyim?
Aslında aynı kişi ile buluşacağız,
ben gideyim.
Kusura bakmayın.
Bayan Yu, size bir hediye aldım.
Size bir set aldım.
Hiç gerek yoktu.
İşinize yarayacaklar,
o yüzden hepsini kullanın.
Biterse yine alırım.
Teşekkür ederim.
Geçen yemeği beğenmiş miydiniz?
Beğenmiş gibiydiniz.
Onu hatırladığınıza inanamıyorum.
İkimize de Set B lütfen.
Hayır, dört kişi için olsun.
Başkaları da mı gelecek?
Görürsünüz.
Dört kişilik Set B, lütfen.
Ne oldu? Niye peşimden geliyorsunuz?
Ben mi? "Peşinizden gelmek" mi?
Beni sapık mı zannettiniz?
Hayır.
Evet. Hata yaptınız.
Öyle zannetmedim.
Borçluydunuz ve hata yaptınız.
Borcunuz ikiye çıktı.
Saçma.
Bu kadın ne iş?
-Bayan Yu.
-Merhaba, hoş geldiniz.
-İyi misiniz?
-Evet, siz?
İyiyim, sağ olun.
Ne? Sen miydin?
Birlikte akşam yemeği
yiyeceğimizi söylemiştim.
Diğer misafir kim?
Buraya gel Seo-jun.
Burada karşılaşmak güzel.
Gelirken çiçekçide karşılaştık.
Kitabınızı tebrik ederim.
Bu çiçeği severim.
-Taslak nerede?
-Efendim?
-Bakabilir miyim?
-Asla.
Çek. Nazar değdireceksin.
Başka bir yayıncı için çalışıyorsun.
Bayan Yu.
Benimle çalışmak istemiyor gibiler.
Dokunmama bile izin vermiyorlar.
Tanrım. Bizimle çalışacak mısınız?
-Bir göz atın...
-Hayır.
Sanırım herkes tanışıyor.
Öyleyse konuşmak kolay olacak.
Kitap kapağımı Seo-jun'un
tasarlamasını istiyorum.
Ben daha karar vermedim.
Önce bana nasıl davrandıklarına bakalım.
Ona iyi davranın.
Kitabım için en iyi tasarımcı o.
Bana borçlusunuz.
Hatanızı da telafi etmelisiniz.
Bize katılın.
Ben de daha karar vermedim.
Önce taslağı okumalıyım.
-Hoşça kalın.
-Görüşürüz.
-Eve nasıl gideceksin?
-Buraya yakın. Yürürüm.
Ben eve gidiyorum.
Taslağı yarın getirir misiniz?
Bay Kim kontrol etmeli.
-Dikkatli git.
-Tamam.
Görüşürüz.
Birlikte gidelim. Komşuyuz.
Dan-i'yi de görmek istiyorum.
Niye? Görüşmeyi bıraktığını sanmıştım.
Niye bırakayım? Ona hediye bile aldım.
Görüşmeni istemiyorum.
-Bu çok kabaydı.
-Sen de kabasın.
Sen başlattın, sen bitireceksin.
Bak, Dan-i ile görüşmeyi bırak.
Hayır, dedim.
Dan-i'yi tanıyınca şoke oldun.
Ne? Bıçağı düşürüp, öksürüp, hıçkırmam mı?
Hepsi tesadüftü.
Bu yetmez.
Bilinçaltın gerçeği söylüyor.
Tüm vücudun Dan-i'yi reddediyor.
Seninle geleyim. Telefonlarıma bakmıyor.
Seni engellemiştir.
Yüzüne karşı sorarım.
29 yaşındaymışsın.
-Ne olmuş?
-Ben senden üç yaş büyüğüm.
Yaşın önemi yok.
Ablan gibi gördüğün kadını
görmeye geliyorum.
Bıçağımı düşürdüğümde,
yaşını tamamen unuttum.
Dan-i'nin evde olmadığını umdum.
Zekâmı, mantığımı, vicdanımı
ve etiği bırakmalıyım.
Binmesine izin vermemeliydim.
Kesin pişman olacağım.
Bunu Dan-i'ye verir misin?
Burada beklediğimi de söylersin.
Bayan Yu Myeong-suk'un taslağını aldın mı?
O ne? Taslak, değil mi?
-Bakayım.
-Hayır, taslak arabamda.
Taslak bu kadar hafif olmaz.
-O zaman ne o?
-Bu benim.
-Bakayım.
-Olmaz dedim.
Meraklandırıyor.
Tüm gece bekle. Gelmeyecek.
Eun-ho, bu doğru değil.
Dan-i de Seo-jun'dan hoşlanıyor. Kesin.
Ne olmuş? Ne yapmamı istiyorsun?
Aşk, sahip olmak değildir.
Onu istiyorsun diye sahip olamazsın.
Kes şunu.
Onu bir kez bırakmıştım
ve yıllarca pişman oldum.
O gün onu bırakmamalıydım.
Artık pişman olmayacağım.
Bunu ben de biliyorum.
Adam hoşlandığını söylediğinden beri,
Dan-i telefona bakıp duruyor, biliyorsun.
Ji Seo-jun'un aramasını bekledi.
Meyve yiyelim. Yemek yedin mi?
Burayı niye kesemiyorum?
Bu ne? Nereden aldın?
Ji Seo-jun bana verdi.
Ne?
Dışarı çık. Bekliyor.
Gerçekten mi? Onunla nerede karşılaştın?
Ona sorarsın.
Dur. İyi görünüyor muyum?
İyi ki makyajımı silmemişim. Çok şükür.
Ayna nerede?
Çıkıyorum şimdi.
YALNIZ BAŞINA DALLARINI UZATAN
VE MEYVE VEREN AĞAÇLARIZ
HAYATLARIMIZIN BÜYÜME HALKALARINI
TAŞIYAN GÜZEL AĞAÇLARIZ
EUN-HO'NUN BANA ÇİÇEK
GETİRDİĞİNİ HATIRLIYORUM
YÜZÜMÜ GÜLDÜREN BİR ANI
DAN-I MUTLU OLMAYI BİLİYOR
VE KUTUP YILDIZI GİBİ
HEP AYNI YERDE PARILDIYOR
HAYAT HİKÂYELERİ, FISILTILAR VE İLETİŞİM,
KÜÇÜK KİTAPÇILARI SEVME SEBEBİ
BAZI İSTENMEYEN BAĞLAR KURMAK KAÇINILMAZ
BAZEN BİR SIRRI ÇÖZEN ANAHTAR OLUYORLAR
MUTLULUK VE ACI GİBİ
DUYGULARI ÖĞRENMEK KOLAY DEĞİL
AMA DAN-I BUNLARIN HEPSİNİ BANA ÖĞRETTİ
BENİ MUTLU YAPAN ŞEYLERİ ÖĞRENİYORUM.
İNSANLARIN ADIMI SÖYLEMESİ MUTLU EDİYOR.
Hava soğuk. Niye mont giymiyorsun?
Bazen çok soğuk davranıyor.
Bazen de o kadar iyi kalpli ki.
Ben birlikte yaşıyorum ama
ortaya çıkar diye yapamıyorum.
Ama bu herif...
-Benden hoşlanıyor.
-"Sevmek" mi? Hadi oradan.
O herifi seviyor musun?
Ondan gerçekten hoşlanıyor musun?
Bunlar ne?
Benim kardeşim gibidir
ama buna rağmen
aklından geçenleri anlamıyorum.
Kar bana birini hatırlatıyor.
İşte bu yüzden sana
"Ay çok güzel." dedim.
Çok güzel, değil mi?
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk